給大家看一下我的 GitHub 我作為一個完全不會寫代碼的純文和聲現在在 GitHub上有超過三萬多個Stars 有五個項目都是超過一千個Stars
然後大家可以看一下這個圖 就是我做這些控制標準的時間在今年1月份之前我基本上沒有用過 GitHub 直到今年1月份我都不知道 GitHub是怎麼Work的
那自從今年1月我開始使用CLOCO這樣的Coding Agent之後 我開始非常高產的做各種的Skills 清亮的小應用
就是幾乎每周都在Ship 實際的生產環境的代碼 而且很多產品已經被非常多的人使用了
順便插播一下我最近建立一個粉絲群 因為經常有朋友管我要這些我做的Skills產品的入口 但是因為平台規則不方便分享 所以建議大家進入這個社區入口就是這個
然後在群裡我也會定期分享我看到的好的內容好的觀點 還有我做的最新的產品Skills都會在裡面 以及我也會定期舉辦Demo 代壓直播等等的活動
但是它是一個飛鼠群 然後進去入口在這裡 歡迎大家去裡面跟我交流
其實對我來說 我覺得 GitHub有一點像下一個時代的博客 就是它其實是我自我表達的一種媒介
我的每一個產品 其實都在表達一個觀點 我認為AI時代要做有觀點的產品 而Pinionate products 就比如說這個最火的Front and Slice 它現在有超過兩萬個Stars
它背後的觀點就是我應該用HTML 用模型的前段設計能力去做Slice 完全取代傳統的PVT
但是這個觀點並不是所有人都接受的 比如說很多人還是想產出一個PowerPoint 它好手動去改 這讓我想起來Figma 創人前一陣在一個博客上說的一句話
它說如果所有人都同意你的觀點 說明你沒有觀點 我覺得做產品也是一樣 如果你要做一個有觀點的產品 那麼必須有人跟你不同意
比如說我就認為PVT應該非常地好看 然後應該是可交互的 很有設計感的 然後我認為傳統的PowerPoint就是完全要被取代的
但是肯定有很多人不同意這個觀點 那它可能就不是我這個產品的擁護
比如說Follow Builders 這個Skill 現在有5000多個Stars 也是個非常受歡迎的Skill
它就是每天給你推一些 我認為你應該Follow的AI信息員 這個背後的觀點就是Follow Builders No Influencer
我認為我們應該去看 到高市場新學員是來自實際在做AI業務的人 比如說 創業者產品經理 在這些實驗室的一人
而不是單純的看KOL的一些轉述 那麼市面讓我那麼多幫你總結AI新聞的時間
我觉得大家愿意用这个也是因为它认同背后的这个理念以及认同我摘选出来这个20多个
比如这个名单所以它其实是我对新讯源的一个品味而且这个新讯源我是不允许你修改的它都是由我中心化管理的
所以这个是带有一个特别强烈的个人色彩和观点的sql
再比如说tap out 这是一个榴栏器插件它能把你榴栏器的newtap这个tap变成一个lending page
然后你就可以一个一个把你不需要的tap关掉关的时候有音效和散换
这个背后的观点就是我认为榴栏器的设计是有问题的
它只鼓励人开tap对它不鼓励人关tap
虽然我知道很多榴栏器有数字的这种tap的列表
但即使数字的列表也没有很好的解决我的问题
因为我的需求就是能够一眼在一个可视化的界面上清晰的看到我现在有哪些taps
然后把该关的一次性都关掉
再比如说飞书画板的sql
就是大部分用AI做出来了画板是长这样的
如果你觉得这样没问题你就不需要用sql因为我偏偏是对于审美有比较高的追求
所以我希望我画出来的画板它可以长这样或者长这样
这个观点也有很多人不认可
很多人觉得审美并不重要
但是我偏偏就认为在工作场景里审美也重要
因为我们要抓住人的注意力是越来越难了
如果我们能把变好看这件事情让AI去做
人才能focus更多在把内容本身变好这件事上
所以我想说的point就在于代码是一种表达自我的美界
就像你写博课做视频一样
你每做一个产品一个sql
它其实都在沉淀你对这个世界的认知
你的一些偏值你的审美你的观点
如果有某件事你觉得你就是跟别人相比有一个很不一样的观点
或者有你自己很独特的一些追求和审美
我觉得大家可以考虑用coding engine把它沉淀成一个产品或者sql
然后分享到github上
你可以把github就当成substack用
就是它其实就是我们表达自己的一个美界
并且这件事跟你是文科生还是李科生
有没有学过sql的代码没有什么关系
现在只要有了coding engine
这些都可以让AI帮你写出来
以及这些代码都是AI帮我传到github上的
我从来都没有手动操作过
但是人需要做最重要的部分是第一决定做什么
第二做了之后分发出去
吸引到正确的人的注意力
并且让大家理解它的价值